1、影响力的武器
- 爱因斯坦――一切都应该尽可能地简单，但不要太简单
- 固定行为模式
	- 比如：但我们请别人帮忙时，如果能够讲出一个理由，那我们得到别人帮助的可能性就更大
- 怀特海德――人类文明进步的一个标志，就是人们可以更频繁地、不假思索地去采取行动
- 社会心理学地研究表明，6个最基本地影响他人地原理是：一致、权威、互惠、喜好、社会认同、短缺

2、互惠
- 爱默生――我们付每一笔债，就像上帝开的账单一样
- 吃了人家的嘴软，拿了人家的手短
- 互惠原理指出，一个人在采取了某种行为以后，自己理应得到同样的待遇。如果你断定这个礼物并不是真正的礼物，而是从你这里牟利的工具，
那么你也可以利用它们来为自己赚取一点好处
- 拒绝――退让策略

3、承诺和一致
- 达芬奇――在开始的是否拒绝总比在最后拒绝容易得多
- 即使是对一些看起来微不足道得请求，我们也要保持警惕。答应这种小小得请求，不仅会是我们更容易答应相似的、更大的请求，而且也会
使我们更愿意答应那些更大的、与之前小的请求无关的请求
- 虚报低价

4、社会认同
- 李普曼――当大家都以相同的方式思考时，没有谁会想得太认真
- 我们进行是非判断的标准之一就是看别人是怎么想的，尤其是当我们要决定什么是正确的行为的时候
- 一个紧急事件的受害者来说，在场的人越多越好的想法通常是大错特错。对那些身处险境需要帮助的人而言，如果只有一个而不是一群人
在场的话，或许他得救的机会还要大一些
- 重要的是认识到，旁观者没有采取行动并不是因为冷漠无情或缺乏善意，而是因为他们对当前的情况不够了解
- 我们参照别人的行为来决定我们采取什么样的行为才是正确的，尤其是当我们认为那些人与我们相似的时候
- 除了社会认同会被故意伪造外，也有社会认同原理愚弄我们的时候。在这种情况下，一种无害的、自然的错误会产生出滚雪球般的社会认同，
从而促使我们做出错误的决定。多元无知现象，就是这样一个例子

5、喜好――友好地窃贼
- 达罗――一个诉讼律师地首要任务就是要让陪审团喜欢他的客户
- 互惠、承诺、社会认同
- 所谓光环效应，是指一个人的某一正面特征会主导人们对这个人的整体看法
- 相似
	- 我们更有可能帮助那些穿着与我们相似的人
	- 声称自己有类似的兴趣和背景
- 称赞

6、瞬间的影响――自动化的时代，原始的顺从
- 库尔――无论日子怎么过，我总是会变得更好
- 西奥迪尼――无论日子怎么过，我总会变得更忙
- 阿西莫夫――当所有其他的因素都一样时，你会为同性别、同文化、来自同一个地方的人加油鼓劲...而你想要证明的是，你比其他人更优秀。
你为之加油的那个人就是你的代表，当他胜利的时候，你也胜利了
- 我们总是希望与自己有关的运动队赢得比赛，以此来证明自己的优越
- 通过彰显正面的联系、掩盖负面的联系，我们试图让旁观者对我们有更高的评价，并对我们产生更多的好感
- 当我们相信自己的层级能得到别人认可时，我们不会去仰仗别人的光环。相反，当我们的个人威望或公众形象很低时，我们才会想到借助
他人的成功来帮助自己恢复形象
- 我们不应把注意力直接放在那些令我们对让人顺从的行家们产生过多好感的事情上，而是要把注意力放在自己是否已经对他产生了过多
好感这一事实上。如果我们发现自己对这种人的喜爱程度已经超乎寻常，那这时我们就要采取行动来保护自己了
- 当我们做出任何一个顺从他人的决定时，都应该把我们对请求者的感情与他提出的要求分开

7、权威――指导你要遵从
- 维吉尔――跟着行家走
- 即使是具有独立思考能力的成年人也会为了服从权威的命令而做出一些完全丧失理智的事情来



























