1、影响力的武器
- 爱因斯坦――一切都应该尽可能地简单，但不要太简单
- 固定行为模式
	- 比如：但我们请别人帮忙时，如果能够讲出一个理由，那我们得到别人帮助的可能性就更大
- 怀特海德――人类文明进步的一个标志，就是人们可以更频繁地、不假思索地去采取行动
- 社会心理学地研究表明，6个最基本地影响他人地原理是：一致、权威、互惠、喜好、社会认同、短缺

2、互惠
- 爱默生――我们付每一笔债，就像上帝开的账单一样
- 吃了人家的嘴软，拿了人家的手短
- 互惠原理指出，一个人在采取了某种行为以后，自己理应得到同样的待遇。如果你断定这个礼物并不是真正的礼物，而是从你这里牟利的工具，
那么你也可以利用它们来为自己赚取一点好处
- 拒绝――退让策略

3、承诺和一致
- 达芬奇――在开始的是否拒绝总比在最后拒绝容易得多
- 即使是对一些看起来微不足道得请求，我们也要保持警惕。答应这种小小得请求，不仅会是我们更容易答应相似的、更大的请求，而且也会
使我们更愿意答应那些更大的、与之前小的请求无关的请求
- 虚报低价

4、社会认同
- 李普曼――当大家都以相同的方式思考时，没有谁会想得太认真
- 我们进行是非判断的标准之一就是看别人是怎么想的，尤其是当我们要决定什么是正确的行为的时候
- 一个紧急事件的受害者来说，在场的人越多越好的想法通常是大错特错。对那些身处险境需要帮助的人而言，如果只有一个而不是一群人
在场的话，或许他得救的机会还要大一些
- 重要的是认识到，旁观者没有采取行动并不是因为冷漠无情或缺乏善意，而是因为他们对当前的情况不够了解
- 我们参照别人的行为来决定我们采取什么样的行为才是正确的，尤其是当我们认为那些人与我们相似的时候
- 除了社会认同会被故意伪造外，也有社会认同原理愚弄我们的时候。在这种情况下，一种无害的、自然的错误会产生出滚雪球般的社会认同，
从而促使我们做出错误的决定。多元无知现象，就是这样一个例子

5、喜好――友好地窃贼
- 达罗――一个诉讼律师地首要任务就是要让陪审团喜欢他的客户
- 互惠、承诺、社会认同
- 所谓光环效应，是指一个人的某一正面特征会主导人们对这个人的整体看法
- 相似
	- 我们更有可能帮助那些穿着与我们相似的人
	- 声称自己有类似的兴趣和背景
- 称赞

6、瞬间的影响――自动化的时代，原始的顺从
- 库尔――无论日子怎么过，我总是会变得更好
- 西奥迪尼――无论日子怎么过，我总会变得更忙
- 阿西莫夫――当所有其他的因素都一样时，你会为同性别、同文化、来自同一个地方的人加油鼓劲...而你想要证明的是，你比其他人更优秀。
你为之加油的那个人就是你的代表，当他胜利的时候，你也胜利了
- 我们总是希望与自己有关的运动队赢得比赛，以此来证明自己的优越
- 通过彰显正面的联系、掩盖负面的联系，我们试图让旁观者对我们有更高的评价，并对我们产生更多的好感
- 当我们相信自己的层级能得到别人认可时，我们不会去仰仗别人的光环。相反，当我们的个人威望或公众形象很低时，我们才会想到借助
他人的成功来帮助自己恢复形象
- 我们不应把注意力直接放在那些令我们对让人顺从的行家们产生过多好感的事情上，而是要把注意力放在自己是否已经对他产生了过多
好感这一事实上。如果我们发现自己对这种人的喜爱程度已经超乎寻常，那这时我们就要采取行动来保护自己了
- 当我们做出任何一个顺从他人的决定时，都应该把我们对请求者的感情与他提出的要求分开

7、权威――指导你要遵从
- 维吉尔――跟着行家走
- 即使是具有独立思考能力的成年人也会为了服从权威的命令而做出一些完全丧失理智的事情来
- 有时候权威的话并没有什么道理，可我们还是会毫不犹豫地按他们说的去做
- 在很多情况下，当一个公认的权威开口之后，本来很有意义的一切便突然变得无关紧要起来。这时候，我们不会考虑整个的情形，而只关注其中的某一方面并对它做出反应
- 当我们进入“咔哒，哔”状态时，不需要权威的实质，只要带点权威的象征，就足以让我们停止思考，进入唯唯诺诺的顺从状态
- 头衔
	- 一种权威的象征对人们行为的影响与权威本身一样有效
	- 让我们看起来大一些的东西并不是让我们感到愉悦的东西，而是比较重要的东西
	- 从外观上体现出来的权威和力量经常都是徒有其表的

8、短缺――少数原理
- 切斯特顿――爱一样东西的方法就是意识到你可能会失去它
- 可能会失去某种东西的想法在人们的决策过程中发挥着重要作用。实际上，害怕失去某种东西的想法比希望得到同等价值东西的想法
对人们的激励作用更大
- 通常来说，当一样东西非常稀少或开始变得稀少起来时，它会变得更有价值
- 从某种意义上说，当一种集汇变得越来越难得时，我们也就失去了一部分自由。而失去已经获得得自由是让我们深恶痛绝得事情
- 当人们得自由受到限制或威胁时，维护这种自由的愿望就会使我们更想拥有这种自由（以及与之相关的商品和服务）。因此，当越来越严重的短缺或其他因素使我们不能像
以前一样自由地获得自己想要地东西时，我们就会通过更卓绝地努力对这种妨碍做出反抗
- 当供应由充足变为短缺时，人们对曲奇产生了一种比供应一直短缺时更为肯定地正面反应
- 给与人们一段暂时地自由比从来就不给他们自由更危险
- 当一样东西得而复失时，人们会比一直缺乏这种东西地情况下更想得到它
- 不能一贯执行某种原理地父母特别容易培养出具有反叛精神的小孩
- 某种东西变得短缺时不仅会让我们更想得到它，而且当我们必须通过竞争才由可能的到它时，我们想得到它的愿望就更加强烈
- 每当我们遇到资源短缺加竞争的魔鬼组合时，一定要特别小心谨慎
- 我们不是依赖对形势面面俱到的认知分析，而是仔细倾听自己类型深处的本能冲动发出的信号。如果在一种让人顺从的环境中，我们能够捕捉到这种冲动的信号，我们就
知道有人正在使用短缺策略，因而必须提高警惕，做好防范的准备
- 有时候，人们的满足感并不是来自对短缺商品的体验，而是来自于对它的占有

9、瞬间的影响――自动化的时代，原始的顺从
- 库尔――无论日子怎么过，我总是会变得更好
- 西奥迪尼――无论日子怎么过，我总是会变得更忙
- 当我们做决定的时候，无法对整个局势进行周蜜的分析，因而便越来越多地把注意力集中到一些通常比较可靠的单一的特征上

10、6 种心理
- 互惠――让我知道为什么老板总是叫我们在合适的时候请客户吃饭，给客户送你；为什么在我们做调研的时候需要先承诺被采访者能够得到我们的小礼物；为什么在谈判之前
制定出不同层次的几个目标，并且清楚地知道我们的最高目标、理想目标和最低目标。。。
- 承诺和一致――让我知道了向客户争取到试运作的机会是多么的重要，一旦客户认同我司试运作，就表示客户对我司服务的一定程度的认可，客户想完全否定我司的服务，
可能性是不大的
- 社会认同――让我为公司总是不遗余力地宣传我司最有知名度地客户找到了答案
- 喜好――难怪我之前做采购地时候，供应商那么喜欢跟我交朋友，总是跟我谈论我感兴趣地话题；难怪我们公司地销售人员越来越帅，越来越靓
- 权威――让我知道了，你要想影响别人地看法就像亮明身份，你不想影响别人地看法就不要告诉他你的地位
- 短缺――打造其他公司不具备地能力往往会成为竞争地关键










