1、影响力的武器
- 爱因斯坦――一切都应该尽可能地简单，但不要太简单
- 固定行为模式
	- 比如：但我们请别人帮忙时，如果能够讲出一个理由，那我们得到别人帮助的可能性就更大
- 怀特海德――人类文明进步的一个标志，就是人们可以更频繁地、不假思索地去采取行动
- 社会心理学地研究表明，6个最基本地影响他人地原理是：一致、权威、互惠、喜好、社会认同、短缺

2、互惠
- 爱默生――我们付每一笔债，就像上帝开的账单一样
- 吃了人家的嘴软，拿了人家的手短
- 互惠原理指出，一个人在采取了某种行为以后，自己理应得到同样的待遇。如果你断定这个礼物并不是真正的礼物，而是从你这里牟利的工具，
那么你也可以利用它们来为自己赚取一点好处
- 拒绝――退让策略

3、承诺和一致
- 达芬奇――在开始的是否拒绝总比在最后拒绝容易得多
- 即使是对一些看起来微不足道得请求，我们也要保持警惕。答应这种小小得请求，不仅会是我们更容易答应相似的、更大的请求，而且也会
使我们更愿意答应那些更大的、与之前小的请求无关的请求
- 虚报低价

4、社会认同
- 李普曼――当大家都以相同的方式思考时，没有谁会想得太认真
- 我们进行是非判断的标准之一就是看别人是怎么想的，尤其是当我们要决定什么是正确的行为的时候
- 一个紧急事件的受害者来说，在场的人越多越好的想法通常是大错特错。对那些身处险境需要帮助的人而言，如果只有一个而不是一群人
在场的话，或许他得救的机会还要大一些
- 重要的是认识到，旁观者没有采取行动并不是因为冷漠无情或缺乏善意，而是因为他们对当前的情况不够了解
- 我们参照别人的行为来决定我们采取什么样的行为才是正确的，尤其是当我们认为那些人与我们相似的时候
- 除了社会认同会被故意伪造外，也有社会认同原理愚弄我们的时候。在这种情况下，一种无害的、自然的错误会产生出滚雪球般的社会认同，
从而促使我们做出错误的决定。多元无知现象，就是这样一个例子

5、喜好――友好地窃贼





